---
id: 1030
title: '" Я помню,'
date: '2021-11-06'
---

"<i>Я помню, стены и пол сотрясались - столько низов было у гитары и с таким проникновенным чувством он играл</i>" - вспоминал <a href="/bluesmen/Gary_Moore/"><b>Gary Moore</b></a> ирландские гастроли группы <a href="/bluesmen/John_Mayall/"><b>John_Mayall</b></a> & the BluesBreakers. Никому в Ирландии неизвестный <a href="/bluesmen/Peter_Green/"><b>Peter Green</b></a> пришел в Блюзбрейкерз на замену <a href="http://blues.ru/bluesmen/Eric_Clapton/"><b>Eric Clapton</b></a>. Клэптона тогда уже называли Богом, так что 20-летнему Грину было очень не просто. Но он играл в своей манере, и это впечатляло. Муру было 14-ть, и не только для него, подростка, но для всего зала это было как магия... Нечто сверхъестественное... Грин произвел огромное влияния на свое и последующие поколения гитаристов, хоть был на авансцене мене 5 лет. Эти пять лет изломали его, из нового гитарного героя он превратился в утомленного славой и разочарованного в роке вегетарианца. Но ведь начало было было лучезарным. От дебюта в Peter B's Looners до первой славы в рядах Блюзбрейкеров Джона Мэйолла и к началу формирования <a href="/bluesmen/Fleetwood_Mac/"><b>Fleetwood Mac</b></a> - Во второй части посвященной 75-летию Питера Грина программы <a href="/ATB/ATB2/atb_21_11_08_GreenII.mp3"><b><i>Весь Этот Блюз >>></i></b></a>
